---
title: 每個人都應該知道的命名約束
aliases: ['命名約束', '每個人都應該知道的命名約束']
created: 2024-11-02 12:00:00
modified: 2026-04-11 18:50:19
published: 2024-11-02 12:00:00
tags: ['public', 'writing/lab']
draft: False
description: 不知不覺，傳到 OneDrive 的數據已經有 324G。加上大學四年亂八七糟的課業，網絡隨處蒐集來的二手文檔，他們雖然看似錯綜複雜，但極細斟酌的話，你又會發現，其實其實仍然存在着某種順序，但這無益，只會讓他們顯得更加雜亂無章。 從某種意義上來說，這就是屎山。 很早就看到過牛津大學的一篇文章 https//datamanagement.hms.harvard.edu/plan-design/fil...
---

不知不覺，傳到 OneDrive 的數據已經有 324G。加上大學四年亂八七糟的課業，網絡隨處蒐集來的二手文檔，他們雖然看似錯綜複雜，但極細斟酌的話，你又會發現，其實其實仍然存在着某種順序，但這無益，只會讓他們顯得更加雜亂無章。

從某種意義上來說，這就是屎山。

![](https://pub-89c11651a8434f18a530bd6f93e399da.r2.dev/2024/20241102201058.png)

很早就看到過牛津大學的一篇文章 https://datamanagement.hms.harvard.edu/plan-design/file-naming-conventions ，我落實在了工作的文檔中，以如下格式命名：

$$YYYYDDMM-Project-Name-Version.format$$

這啓發於上述文章中提供的一些方法論：

- 構建你的規則
    - 你現在有那些組的文件？
    - 不同組（項目/學科）可以採用完全迥異的命名規則；
    - 如果已有相關規則，遵守即可；
- 找到元數據 (metadata)
    - 在計算機中，開頭第一個名字最重要，找到你想檢索用的名字，他們可以是：
        - 數據類型
        - 合作人姓名
        - 地點
        - 時間 (YYYYMMDD)
    - 文件名應該是描述性的，並提供足夠的上下文信息。
- 縮寫元數據
    - 決定哪些保持元數據；
    - 用 2/3 個字符替代它；
    - 記錄這些被縮寫的代碼；
- 版本控制
    - 可以用 時間/遞增 字典序追加在文件後；
- 想想要如何搜索
    - 像【元數據】中說的，第一順位非常重要；
- 分割不同元數據
    - 建議採用 `-`
- 記錄下你的命名規則；

當然，此處的啓發同樣適用於 首頁 中提到的命名約束。

希望對你有啓發。

Source via: https://note.bgzo.cc/weekly/20241102-naming-conventions